好
我們各位媒體朋友們 大家午安 謝謝大家來關心
國人的健康 那今天我們的記者會還是由
陳指揮官來親自主持
那副指揮官以及我們專家諮詢小組的張教授
也同時在指揮官的左手以及右手側
還有  同時出席的還有我們社區防治組的
莊人祥  莊副組長
現在就請我們指揮官跟大家說明一下
我們這一天的工作的一個情形
好  各位記者女士先生大家好
我們今天仍然維持著  沒有新增的個案
那累計現在有416人解除隔離
第二 因應這樣的一個形式 我們大概看到
就是說 國外當然也持續再增加 現在國內..
國外應該到達了560萬  我相信應該接近
今天早上450幾萬
中午我想大概就超過 560萬
這樣的一個確診
所以國外仍然是非常的嚴峻
可是在
國內 我們就應該是
連續44天 沒有一個本土的案例
所以因應這樣的形式
今天早上 在行政院也特別來討論
這個事情 所以定下一個方向
基本上 是邊境
的風險嚴管 那邊境上面 當然對於
相關的風險 任何可能要進來的
還是要在我們能夠可以掌控
的範圍下 來進行 那國內鬆綁
那國內鬆綁的這個時間 我們大概抓在
6月7號以後
6月7號以後 到6月7號我們今天到禮拜
本來這個 剛過這禮拜天 我們是6週
到了6月7號那天 就等於是8週
若連續在8週沒有本土的
個案 或者僅有一些 很非常零星的一個社區
的個案的時候
那我們覺得其實
基本上就是能夠落實防疫新生活 那我們要做
比較大規模的解封
那整個的 這樣的一個解的一個狀況
就仍然還是要 維持個人的健康
行為 勤洗手
在咳嗽的時候 這些社交的基本的禮儀
都要兼顧
要把這口鼻檔好來
那第二個 就要保持社交距離或
或戴口罩
我們說如果能夠維持社交距離
那當然就可以不用戴 那不能夠維持
那就要帶 那如果戴口罩 就可以不用
維持社交距離
這2個 前後2個都可以
然後我們在落實相關 有些單位我們為了能夠
在疫調 萬一有狀況發生的時候 那能夠確保
能夠聯絡 不管是實名制或實聯制
都可以
那再一個 生病儘量在家裡休息
生病呢
老人家或有慢性病的
外出的時候儘量能夠帶口罩
那這樣子以後  最大的一個差別就是
在那個時間如果能夠維持  本土良好的一個疫情的控制
那我們就不再做人流的管制
那也不再做我們相關的一些人數的限制
或是座位的一些限制
這些的限制我們都.. 換句話說就
從4月30號起  開始呼籲
我們防疫新生活只守在
我們個人的這樣的一條防線
我們只要把這做好
所以不管是人流的管制
座位、人數、室內、室外
都不再做這樣的一個人流的管制
但是個人的健康行為
防疫新生活  還是要把它做好來
那至於到6月7號  這樣之間
我們當然持續的觀察
各個單位、主管機關或地方政府
也可以就是說  來力行我們相關的一些
這些管理上面
怎麼樣去把它做好  有效的管理
那來準備迎接到6月7號之後
整體管理上的一個鬆綁
這樣子的一個情況
因為到時候人就更多了
那大家有沒有戴口罩或戴什麼的
可能就是還是要特別的注意
那人變多了  建立好這樣的一個實名或實聯
當然都需要有一些練習
所以在這段時間   我們就積極
把未來的管理的工作  怎麼樣去落實
把他計畫相關做好
那另外
我們的敦睦艦隊
敦睦艦隊
大概 我們從
3月5號出航 然後一直到
我們回來
到今天 我們整體也可以
第一個  我們大概所有的
我們所有的那個接觸者
那或者就是說 後來我們在做自主管理
從5月3號或5月14號也都再過了
從那個時候起
應該是5月3號或5月4號起
到現在起也都超過21天了
所有這些人 我們也都聯絡過 這些自主健康
管理的
都沒有相關的一些症狀
那我們的36員 36員的
確診者 現在只有4名
還在醫院裡面
32名都已經出院了
所以在
開始 我們大概整體的報告 經過我們的專家
的一些研判
我們大概有36名的確診個案
有8名
8名的 極可能的病例
8名這裡面 36名有11名是無症狀者
那8名的極可能的病例 有3名是
無症狀者
那第一例 第一例發病 應該最早發病應該
是我們判定在3月10號
在3月10號 那大家也記得
我們的艦隊出去到3月12號
才在帛琉停留
停留3月12號到15號
所以基本上我們在整個的 一個病毒株的
一些 這樣的一個研判 基本上都是同一型的
所以他來源只有一個 那我們判定是
3月10號 這樣的一個第一個案例
4波的一個傳染 在鑑內
那至於在帛琉 不是在帛琉感染到的
那我們經過在帛琉裡面 做過一些相關
的人的篩檢
那也不是 也沒有傳給帛琉
所以在帛琉這2邊 我們雙方裡面 他們 一定
不是他們傳給我們 那我們也沒有傳給他們
整體的侵襲率 大概是11.7 包括
我們的確診個案跟極可能的病例
這樣的一個4位 在377人
裡面 侵襲率 11.7 跟其他的
艦隊或船鑑上一個比較 那相對的是非常的低
我們也研判 在整體上面
之所以會相對的低
一個是戴口罩
雖然沒有辦法 全程全時的戴口罩
可是有執行戴口罩的政策 應該對整個的
傳播
他還是
沒有造成大規模的這樣的一個傳播
第二個 在艦上有症狀的時候 就予以隔離
治療 直到沒有症狀
那也是讓我們這一波 在艦上的疫情
相對的低 的一個主要的因素
由於這整個案子 到現在不管是
在做自主健康管理的
或是以前被
就是被接觸者相關的接觸的到
目前為止都已經 都沒有個案 所以我們今天就
這個案子 我們就宣佈結案
至於有相關進一步的問題 我們現在可以提出來
指揮官好  三立新聞網提問
想請教一下  因為口罩是預計6月1號要解封
那有傳出許多口罩大廠
都有接到說一次要定數十萬盒
或是一次要定上億片的海外訂單
那想要請教一下
在這個解禁之後有沒有
一些外銷海外的管制
或者是說民眾寄到海外
是不是一樣  還是只能限制寄給親人
那解禁之後  國內的一些口罩政策
想請指揮官說明一下  謝謝
那在整個的口罩
那預計在6月1號
能夠結束
那6月1號我們是希望
就是  就是我們這一邊在
流行疫情指揮中心這裡 我們
就是每天固定
徵用8百萬片
8百萬片每天 那現在的
產能已經接近2千萬
那如果在我們停止徵用的時候
那相對的 國軍
還有一些例假日的一些補助
可能會退場 產能稍微往下降 那
不過可以外銷的量 仍然是大的 那至於
寄往國外的
因為可以外銷  內、外銷我們都鬆綁
所以寄往國外的 我們也是
會沒有較相關的嚴格的限制
請問指揮官 這個口罩實名制部分
原本是2週領9片 現在有考慮要2週領14片嗎
另外有立委提議說要開徵肥胖稅
的部分 納入健保收費 請問這議題指揮官怎麼看
謝謝
口罩14天9片 其實我們看這樣一個
購買上面
連續幾個週期下來 每個週期
大概都以3成 減3成的速度 在往下減
所以在14天9片我相信
都可以滿足大家的需要 那現在要購買也非常
的方便 所以在實名制這邊
我們大概就是 用基本的14天的9片
穩定這樣的一個
物價 也穩定這樣的一個供給
保證每個人想要買14天9片一定都可以保..
都可以買得到
至於肥胖稅
你講是肥胖稅
就是一些糖稅 酒稅 還有一些交通部分可能會吸收納入
這個健保收入理面
就是說有一些跟健康
有關的一些的 大宗的
食品 物品 是不是要與徵稅來補充
健保費用的不足
我想這個健保費用的調整
或是他有一些可以徵收的相關的稅
或是一些財源 那都要整體去做一些考量
所以不會用單一的這樣的事件來做考慮
長官好 八大電視提問 想提問剛剛講
口罩的部分 就是說有可能會
囤積 囤貨的問題 有可能會有相關規定
嗎 或者說怎麼樣的因應
另外一題是說 俄羅斯的國人 在今天
傍晚會抵臺 那想請問說 他們
相關的狀況
或人數這樣子 謝謝
第一個在
一個.. 忘記這麼快
口罩的囤積 它並不是我們徵用 然後開放那
就沒有
國法了 還是會根據相關的
本來的 在我們的一個
消費者的保護的相關的
或是公平交易 等等的都有相關的法規
作為一定的規定在 所以不管是囤積
或者是哄抬物價 這都是不被允許的
有關俄羅斯的部分 他們是先從俄羅斯
飛到這個日本東京
然後再從東京再回來
那總共有98位的這個
旅客 那其中有95位是國人 那外僑居留
跟這個
許可的有3位
所以總共有98位 那他們會在
今天他們 會從日本 再轉回到臺灣來
在俄羅斯回來的 一律都是集中檢疫 一律
都是集中檢疫
你好 聯合報提問
首先想請教 之前有說過 就是有關於
短期商務旅遊的一些 商務 商貿往來的放寬
有去將一些國家 做不同風險等級
的一些規劃 那不知道目前這個方案
是不是有出來了 那再者
就是外籍人士入境 如果是
因為有些緊急醫療的需求 比如說需要來
為親屬來進行骨髓移植 那有沒有可能
就是可以放寬入境 並且有怎麼樣的
辦法 可以縮短集中檢疫的時間 可以來
達成這個緊急醫療的這個目的
第二個問題是想要問
就是我們目前有許多就是
出訪的行程
但是我們發現 就是在這個行程的確認上都是 通常
都是地方先確認 然後會有一個
資訊上的時間落差 那這樣子會不會對
我們的防疫工作造成困擾
就是有點像是
不得不去
會不會有這樣困擾 謝謝
2個 不管是在這樣相關的
外籍的人士要入境 那現在都是在討論中
那從到進來 當然是先開放
會從14天
跟國人的情況一樣
那但是呢 也會有考慮一些特殊的情況
那可能會從一個交互.. 相互的認證 在國外
的一個 做完相關的檢疫
那進來5天 3天 3天 3天
做這樣的一個連續性的採檢
這樣的方式 那現在要看是哪一個區域 那上次
跟各位報告 在區域上面
如果要有一些相互的認證 那可能是因為個案
國與國之間的對談
才能夠確定 這樣的一個
就是一個有效性
然後另外 在身份別上面 我們大概有
先後順序  大概有一些 關於人道
方面的一個放鬆 那經貿重要的
經貿的往來的放鬆 你剛提到的
在國際醫療
這一部分也會放鬆 國際醫療
尤其以就是說 原本就在臺灣在以前
有來臺灣 進行相關的醫療 他還有後續
的醫療還沒有完成的 那這個也會列在我們的
優先名單裡面
那至於有些緊急進來 沒有辦法等候
他需要非常比較急迫的醫療的話  那我們也考慮
撥出一部分的 隔離的病房
那以當作確診者的 這樣的一個隔離的規格
來做相關的醫療的處理 那並加以 定時
的採檢
那以確保醫護的安全 跟病人及時就醫的
可能
年代壹電視
想請問一下 現在疫情比較緩和
餐飲業者 或是量販賣場的美食街 座位跟
防疫隔板 是不是可以彈性調整
可以 那不過我還是建議
在一般來講 就是特定對象的聚餐
可以放鬆一點 只要把這樣的一個實聯把他
做好
至於就是說 不特定對象會很近距離的
聚餐
這樣的情況下 如果有
隔板的話 會比較好
第二 剛才前面一個問題我沒有回答
就是說
現在事實上 是有很多的地方都在做
相關的邀約
那所以我們希望 能夠跟地方大家都站
在一起
然後推動各種的一個
防疫新生活 或者相關的旅遊
我都覺得很好
不過時間實在是 很有限
那我會儘量的安排
不好意思 工商時報提問 接續剛剛那個
就是邊境的部分
因為之前指揮中心說 會列入第一波短期商務開放
國家 紐西蘭 越南 或可能有帛琉吧 那
這個開放時間點可能會是在7 8月嗎
第二題就是 因為這2天看到 西班牙有宣布  7月
1號起 國際旅客入境會取消14天的檢疫
隔離 那希臘的話 飛往雅典的班機 6月15日也會
重新啟航 那日本的話 也計畫分3階段
開放入境 所以指揮中心式認為說 歐洲或亞洲
有哪些國家 是可能 我們是可以列入第二波
開放的呢 謝謝
剛剛講的 那些 那些國家
和地方 那基本上都是上次舉例說明
的啦
既定的行程 目前是沒有完全的
這樣的一個行程 我剛講說有幾個的方式
針對不同的情況 那優先的一個順序
都會根據實際的需要 來做相關的解封 那當然
歐洲國家之間 互相的一個解封
因為他們的疫情的情況 是比較趨於一致
所以在這樣的一個邊境的解 對他們的
壓力相對的低 對社會影響也相對地小
臺灣情況跟那的情況有很大的不同
所以我們還是要很慎重
所以今天
在院長那邊 也清楚地定調 說邊境
風險嚴管
在邊境風險嚴管的情況 以內需
的市場
把他充足來 那振興 把國內這塊振興
做好 所以國內鬆綁
以這樣做一個 大的政策的目標
不好意思 那亞洲的部分 就是有其他可能 其他
亞洲的部分
那些我們都會 進行相關個案的討論
不好意思 ET TODAY詢問
第一個的問題 想要先請教 有關於敦睦艦隊
的抗體結果 剛部長提到說第一例
個案的那個發病時間是3月4號 當時
10號 10號
那想請.. 所以說如果以是3月10號 他是在
航行期間來說的話 這整起事件
感染源不名 會研判是本土的疫情造成
的群聚嗎 那
船上面的4波感染 又是怎麼去推估的
第二個問題是想請教那個 有關強氯奎寧
的部分 因為社會組織宣佈說強氯奎寧
就是考量患者使用藥物 可能增加死亡風險
暫停他的臨床試驗
也有專家提到說
我國的專家小組有在考慮在新版的
指引中 寫入不建議使用 想請問張教授
是不是可以分享一下  國內使用強氯奎寧
的狀況 以及相關風險評估 以及國內的指引
是不是會因此而修改 謝謝
有關於這個 就是奎寧這部分
hydroxyChloroquine 我們在 我們的國內的
臨床處置指引 是確實在第
版的時候 我們把它列入 是可以考慮使用
不過裡面當然寫得很清楚 就是說還沒有
足夠的臨床實證
證明它確實是可以有效的
當時參考的 當然主要是法國的一篇報告
還有在體外試驗的一些結果 認為是有可能有
幫忙
那後續 當然也幾次 大家有提到
在不同的國家 所做的這個臨床試驗
的結果 是不太一致的
有些說好像還有效 有些就說沒效
所以我們一直都是滿保留的
在最近的一份比較大規模的報告裡面
確實是看到他的臨床效果不佳的 並沒有
比對照組來得更好
所以
再加上 這個可能會產生一些副作用
在他們看起來的死亡率 反而是有一點偏高
的狀況 所以我們自己
也在 我們的小組群組裡面 其實也在討論
這個議題 基本上
今天又看到世衛的資料 我們先前
就是 打算要提出來做這樣的一個討論
那在我們自己國內 使用的一個經驗裡面
上禮拜五本來要跟大家分享的
不過因為時間的關係 就沒有特別報告 在我們臺北
區裡面
那 有
使用到氯奎寧的 單獨使用
的57個 個案裡面
他的陰轉的 PCR陰轉的
平均天數是19.4天
如果這個氯奎寧再加上hydroxychloroquine再加
一個抗生素 Erythromycin紅黴素類
的藥物
陰轉的平均件數 是21.3天
那沒有 完全沒有用任何對病毒有效的藥物
的這樣的一個對照組 52個個案裡面 陰轉
的天數平均22.5天
所以3組看起來是
並沒有說特別
有顯著的一個效果  從22.5到
21.3到19.4
好像
我們當初在期待的是說  我們
因為國內的重症個案並不多  所以大部分
都是輕症的個案
那希望用了這個藥物是不是有機會讓我們的
病毒的PCR檢測陰轉可以縮短天數
可是看起來
沒有非常明顯的那個效果
再加上國外的最近的
一個陸續的一個報告  我們確實是有考慮
在我們的臨床處置指引  是不是必需要做
一點調整
好 那…
好  這個有關磐石艦的這個
確診個案裡面36大家都已經知道
他就是我們的咽喉試子或
鼻咽拭子的採檢
PCR病毒檢測確實陽性的
3月10號這個第一個確診的個案
他
很清楚那時候有相關的一些症狀
也是後來被我們PCR檢測確實是陽性的
因為剛才指揮官也提到  我們的艦隊是12號
才靠上帛琉嘛  所以他當然不是在
帛琉以後才得到  確實是在艦上發病的
艦上發病  因為他是3月5號  而艦隊
是離開我們的軍港
所以是在差不多的潛伏期之後
在船上發病
這個部分是
我們經過
所有的調查  所有的研判討論以後
那麼確定應該是在我們
本土…應該是進到本土得到感染
然後在艦上發病的狀況
4波
4波的傳染  基本上
是這樣子  就是3月10號這個是
第一個個案出現
後來到3月20號附近  我們也有再看到
有幾個個案
有…有症狀
在那個附近出現一個狀況
在差不多在一個潛伏期到4月初的時候
又有一波  然後到4月10幾號的時候  在下船
之前到下船之後的這當中
又有更多的一些個案
所以各位可以看確診的個案裡面
可以清楚地看到有這樣的一個狀況
那所以基本上就是  從第一個個案叫做第一波
然後
3月20幾號附近
有幾位是第二波  然後是4月初的時候有
第三波
那到4月中旬的時候
就是第四波出現
中國時報提問
那我們剛剛說6月7日以後全面鬆綁  那民眾會關心 比如說
他搭…
大眾捷運工具  不管是交通那個  捷運或是公車
他口罩還是要戴嗎
那第二個就是端午節的這個雙鐵
的站票  跟那個自由座的部分  我們是不是也會同步
放寬  謝謝
在我想就沒有…就是說戴口罩
或是安全距離則一  就可以了
所以就很擠的時候就口罩就戴起來
對不起  那如果說在捷運期間  他是一個很擁擠的  所以是不是代表說…戴口罩
還是要戴口罩  所以這個部分還是沒有改變嗎
就因為一般來講的話  在捷運巔峰的…
尖峰時間的時候他必須要戴口罩
那離峰如果說人比較少的時候  他可以不用戴口罩嗎?有安全距離
在就可以不用  我們就兩個有一個就可以
所以他入站的時候  就是進那個  入站還是儘量準備早
因為很難口罩現在也有  我們講就隨身帶著
口罩  把他養成一個習慣
那至於在端午節的時候
交通部有關於…反正我們就已經同意
就是說
自由座可以來販賣  到那時候
應該就是
這飲食  這些有販賣飲食這都沒有問題
不好意思另外想問一下
就是有關職棒的部分  是6月7號之後就
可以不用限制人數嗎
原則上我們就已經是不做人數的限制
那中職聯盟他們也
另外擬定了一個不限人數的一個計畫
有報給指揮中心
剛剛講說如果能夠維持這麼久
的一個沒有本土
或是非常零星的一個本土情況  其實相對的
安全  所以剛剛講說就6月7號之後  若能夠
像我們就是就不會再做人流的管制
那但是每一個單位
或是每個主管的事業  有個別的考慮
那我們也不干涉
各位好自由時報  請問一下也是問磐石艦
的問題  就是說我們這個根據…就是看這
第幾波感染  是不是根據抗體
IgG、IgM的那個出現的狀況  來在做這個排序的
第二個就是說
這個第…3月10號  第一個發病的這個病例
他有列在36個確診病例裡面  還是說列在8…
8個極可能病例裡面呢  謝謝
後面那個是在
確診個案裡面  3月10號是在確診個案裡面
那第幾  第幾波其實是看我們確定他什麼時候
發病的
所以用發病的日期去看  那加上
這個潛伏期的時間的推算
會有一波一波集中的
比如說第一個個案3月10號  那到3月
20號附近又有…又有2、3個個案 所以就看到
他大概就是
間隔大約10天的期間  那他…
被傳染他不一定剛好他發病第一天就傳染
可能發病第二天、第三天  或者是發病前一天
所以那個流行病學的趨勢  你會看到那個
第一波到第二波之間  大概就是間隔大約
10天左右的時間
那第二波到第三波的時間也大約在
7到10天的附近又有一波比較多
的個案出現症狀
在往下  因為會越拉越寬  越拉越寬
所以到4月10幾號18、19號
附近又有一波更多的個案出現症狀
在那個時候發病
所以我們是不是用這樣去推斷  而不完全是
所謂的IgG、IgM的問題
焦點事件  想要請問說  之前
指揮中心說對磐石艦進行全員抗體檢驗
的目的之一  是想要協助國內抗體檢驗技術的調整
與選擇  那不知道在這部分有沒有什麼樣
的結論  譬如說三間實驗室在這起案例上的
臨床敏感度、特異度的情況是怎麼樣
那另外是想問說
帛琉  依照帛琉衛生部的資料是
他們有662…做了662個檢驗
不過剛剛聽指揮官的說法好像
另外由我們協助他們檢驗的部分  是不是
有…有這部分
以上  謝謝
好  抗體檢測
這個可以有不同的方法  那我們
是偵測病人血液裡面有沒有抗體
所以我們是用抗原去偵測他
所檢測的方法
有…有幾種不一樣的方法  那我們選用的抗原
也會有不一樣的…
不同公司或不同的檢驗試劑
那他採用的一個抗原  例如說他可能是
N蛋白也可能是S蛋白、G蛋白的部分
N蛋白或G蛋白又可以是完整的還是還有
有一點切斷  取其中的一部分等等
裡面也包括最早期我們是有直接用
病毒的
打破以後的整個病毒來做…當作一個抗原
來做檢測的方式
所以這3個實驗室  包括我們疾病管制署
的昆陽實驗室  中研院的實驗室跟臺大醫學院的
實驗室  這3個實驗室到我們在進行
這…
磐石艦的官兵的
抗體檢測的時候  其實都有用不同的方法
不是用單一個方法  三個實驗室都有用
不同的方法去做檢測  裡面也有包括
已經上市的這個市售的這些
外界評價好的
或是歐盟等等  有被許可
的這些試劑來做檢測
裡面當然也有後來也是有在臺灣被被許可
的檢驗試劑
那不過做起來當然確實都是他的
敏感性、特異性真的都是有所差異
所以才在第一次抽血的時候跟大家說明
的是說確實3個實驗室的方法  確實是有所
差異
那這差異
當中我們後來就說需要第二次的採檢  再去
確定看是不是前後的採血
經過兩個禮拜以後  他抗體力價是不是
有上升  那如果原來是IgM陽性的話  那後來
有沒有被IgG出現
或是原來IgM很弱的時候  後來IgM也會變得
有比較強的反應  等等這些來去研判
哪些其實可能是偽陽性所造成的  如果
兩次檢測都是…只有一次是低低的
另外一次就沒有了  那顯然那次低低的反應很
可能就是
偽陰性  那其他時間是其他方法也都看
就是沒有反應  所以就會有這樣的一個
狀況出現
簡單的
結論就是說  確實不同的方法
不同的檢驗試劑確實會有所謂的
這個特異性不足的一個狀況
所以會有出現偽陰性  會有出現偽陽性的一些
狀況
整個來看就是說我們在這個…對一個
抗原、抗體的這樣的一個檢測裡面
就我們大概就也確定
就是說  其實他在研究或當做一個
輔助性的
它是有一定的意義跟幫助
那但是如果要用來做大規模的
常規性的使用
恐怕時機還沒到
Heho健康網提問
一樣是想追問有關那個敦睦艦隊這個
問題  因為之前這個敦睦艦隊並非認定在
本土個案也不是境外移入個案  那目前已經釐清
不是在帛琉感染的話  會把他納入為
本土個案嗎  那想再問說
那對於3月10號發病的這起個案  有再往前追溯
他上艦前是否有相關的接觸史
或是出國史
造成他這一次的感染嗎
以及說想問這四波的感染當中  是不是
有某一波特別多的感染者或是
在哪一個波段中  特別容易被…是不是
應該說這病毒是不是有越傳越弱的情況  還是說
越傳
仍然是非常具有傳染力的  以上  謝謝
再麻煩張教授
至於在這個相對的個案  我們再往前端追
在上船前的全部的  尤其這幾位他的
接觸史  我們都有查過
那也有相關做相關的檢驗
都沒有相關的一個陽性的報告
然後另外我們對於全員的出國史或健保
的就醫史  我們也都檢閱過
也都沒有異狀  那當然也都沒有出國史
那另外那個後面越傳越強還是…
這整個調查過程當中  跟其他的
我們認為確診個案都一樣
每個確診個案他過去的
發病前的14天都會詳細的問他的相關的
接觸
跟
這個有沒有症狀
剛剛指揮官也說過  我們除了調閱艦上
的一個就醫紀錄以外  那我們也全部
追他們的健保  從1月初到
上傳的…其實是到4月附近
有沒有健保就醫的任何紀錄  那就醫的
紀錄裡面有沒有跟呼吸道症狀、發燒等等
相關的這樣的
一個資料  我們全部都調出來看
所以這個3月10號這個個案確實是
他當然沒有出國史
前面有…有一些接觸的人  也都去追過了
確實是沒有找到
任何的清楚的一個來源
那至於這個船的狀況  基本上我們
在所謂有一個R0的概念
就是一個人
如果傳給2、3個人後  這2、3個
下一波又傳給
更多的人  所以那個波一定是越來越大  越來越大
個案數就是越來越多
所以你去看那36個確診個案  確實我們
都是在4月中旬附近的那個發病的
人數是最多的
病毒本身
並沒有說越傳越弱  越傳越弱的一些狀況
其實他
在短期間內  大概都是會維持差不多一樣
的傳播能力
那個傳播的狀況  其實可能會跟我們的
防護
大家的
這個所謂社交距離  有沒有戴口罩  有沒有
勤洗手  這些
接觸的狀況  可能會有相關  如果你越
沒有防護的話  那傳播能力就越大  那你越有防護
的話  傳播能力就越小
大愛新聞提問  想問說6月7號之後進入
一些公共空間  量體溫
或是調查旅遊史的規定會鬆綁嗎  謝謝
調查旅遊史大概會鬆  那量體溫
我們希望還是能夠繼續
避免就是說生病的時候出入公共場合
想請教一下  就是我們接下來
就是人數沒有限制這解封部分
那想請問一下  像這樣如果之後像大甲媽繞境
或是說一些遊行的人數是否就也就不會
再限制了  謝謝
像這類
內政部在這裡
我們…像大甲媽那麼大規模的繞境
我們還是暫時先不鼓勵
那我們有幫他們規劃  有幫寺廟
的部分有規劃  以區域性的這種200人以內
的這種繞境的方式
因為這樣子的話  他對於來參加的人員
他還可以是比較能去掌握  那像大甲媽這樣
的一個大規模  其實是來自於四面八方
所以它的人數、人流  其實是很難去做控制
基本上我剛剛講說就會回歸到各個主管
單位  那指揮中心這邊對於人流
就不再要求
指揮官您好  寰宇新聞提問  對於大家非常關注
樂活防疫  指揮中心的下一站將會是桃園
跟台南  那有沒有確切的日期
時間跟景點規劃可以方便先透露  謝謝
可能還是交由這個公關跟各地方政府
去聯繫
TVBS提問  想請教口罩的問題  現在
口罩國內是維持5元  那國外
自定價  目前廠商是說國外一片大約是
8到9元  那請問如何去排除這個
大量下訂之後  轉賣國外的這個情況
另外就是我們對於一般人的出口  有沒有這
個上限  那國軍是不是在6月1號
的時候會撤出口罩工廠  謝謝
第一個當然就是恢復自由買賣  除非
是哄抬物價
大量的囤積居奇這大概是我們的管制的
範圍內
適當的一個費用的波動  那不會在我們的
管制裡面
然後第二個當然是個人寄送它的量就跟
我們大量在
進出口那樣買賣的量  當然是不一樣  只要不要
超不過那個量  基本上我們也不會嚴格的
去限制它
好  那剛才還有一個嘛
那國軍的話會根據各個的相關工廠
他的一個聘僱人員跟他要想要生產的量
好  那逐步的來退出
您好想請教一下磐石艦的個案
因為我們剛剛有聽到我們的分析是說最早的
第一波是在發生在3月10號  那名個案
是在本土得到感染
然後在艦上發病  那如果是由這一波開始
一波一波的擴散出去的話  那請問我們磐石艦
的36名確診者  是不是可以歸類為本土
個案
謝謝
在艦上  基本上是我們的領土的
延伸
所以在這裡面  那這當然都會未來會歸類在我們
的一個本土個案裡面  不過目前我們還是以一個
單獨的事件先歸類他  這樣整個看得比較清楚一點
三立新聞請教兩個問題  想請教說臺大公衛
今天分析各國的解封指數  那截至本週
臺灣解封指數約在1.52
預計6月下旬可以達到1以下
他們呼籲說這時候邊境可以逐步開放  想請教
指揮中心的看法  那第二個想請教說  目前
紐澳組成旅行泡泡計畫
合作的國家可以不需要檢疫就可以出入境
那之前指揮官有談到說  有些國家跟有…
有些國家有跟臺灣洽談合作  那請問有最新的進展嗎
謝謝
我想目前有很多相關的國家都對這件事情是有
興趣
那當然有確定的情況會跟大家來做報告
然後第二個在今天就剛才我們在行政院
就已經定調整個的大方向  政策的大方向
就是邊境風險嚴管
那國內儘速鬆綁
大概是以這樣的方向  那這些境外
我們有提…也提到就是說相關的必要
一些活動
是需要做的
所以未來我們在整個在境外裡面  標準
是會以我們的標準為標準
我們比較不會說一定要採用別人
怎麼做  我們就怎麼做
這是第一個  然後第二個大概就是會…就說根據
我們能夠檢疫的量能來做一個開放的
動作  然後再試一些相關需要的一些
項目
逐步來解封
好  非常謝謝  我們今天記者會就到這裡  謝謝
謝謝大家